(Zhan Zhao Adventures)
(مغامرات زان تشاو)
(Episode 20)
(الحلقة 20)
Did Uncle die of illness?
هل توفي العم بسبب المرض؟
How come no one in the martial world ever mentioned it?
كيف لم يذكر أحد ذلك في عالم الفنون القتالية؟
Illness?
مرض؟
He wasn't that lucky.
لم يكن محظوظاً إلى هذا الحد.
Life in the martial world is full of fighting and killing.
الحياة في عالم الفنون القتالية مليئة بالقتال والقتل.
You are always living on edge.
أنت تعيش دائماً على حافة الهاوية.
One day, you take someone's life,
في يوم من الأيام، ستزهق روح شخص ما،
the next day, someone else will come for yours.
في اليوم التالي، سيأتي شخص آخر ليأخذ ما يخصك.
My uncle was murdered?
هل قُتل عمي؟
I don't know.
لا أعرف.
Some time ago,
منذ فترة،
Shengyun Manor was attacked.
تعرض قصر شينغيون للهجوم.
Several skilled fighters entered the manor
دخل العديد من المقاتلين المهرة القصر
and went on a killing spree.
وانطلق في موجة قتل.
They captured him.
لقد قبضوا عليه.
And no one has heard from him since.
ولم يسمع عنه أحد منذ ذلك الحين.
When my son Si Yuan and his men found the body,
عندما عثر ابني سي يوان ورجاله على الجثة،
it had been lying out in the open in a ravine for several days.
لقد كانت ملقاة في العراء في وادٍ لعدة أيام.
Did they find out who the killer was?
هل تمكنوا من معرفة هوية القاتل؟
Si Yuan didn't want me to worry.
لم يُرد سي يوان أن أقلق.
He only said
قال فقط
that he had a revenge plan in mind.
أنه كان يخطط للانتقام.
But I'm worried about him.
لكنني قلق عليه.
Seeking revenge will only bring more killing and put him in harm's way.
إن السعي للانتقام لن يؤدي إلا إلى المزيد من القتل وسيعرضه للخطر.
Enough of that.
كفى من ذلك.
Please, sit.
تفضل بالجلوس.
I just saw you coming out from the yard next door.
رأيتك للتو تخرج من الفناء المجاور.
What were you doing there?
ماذا كنت تفعل هناك؟
That's my friend's old house.
هذا منزل صديقي القديم.
We were handling some business.
كنا ننجز بعض الأعمال.
If you don't have a place to stay,
إذا لم يكن لديك مكان للإقامة،
why don't you move in with me?
لماذا لا تنتقل للعيش معي؟
No, thank you. I appreciate your concern, Aunt.
لا، شكراً لكِ. أقدر اهتمامكِ يا عمتي.
He said Cuixi Forest in the back mountains, right?
قال غابة كويكسي في الجبال الخلفية، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
I heard correctly.
سمعتُ بشكل صحيح.
Master!
يتقن!
Master, you need to come quickly!
يا سيدي، عليك أن تأتي بسرعة!
Master, there's a huge commotion at Qinghui Hall!
يا سيدي، هناك ضجة كبيرة في قاعة تشينغهوي!
Jin Xue Wen... He's returned and signed up for the Suwen Tournament!
جين شيو وين... لقد عاد وسجل في بطولة سوين!
What?
ماذا؟
When Steward Xu saw the name on the roster,
عندما رأى ستيوارد شو الاسم في قائمة اللاعبين،
his face darkened.
اسودّ وجهه.
He started arguing with the visitor, and the quarrel escalated.
بدأ بالجدال مع الزائر، وتصاعد الخلاف.
Now, a crowd had gathered around Qinghui Hall.
والآن، تجمع حشد من الناس حول قاعة تشينغهوي.
Oh no, I've been tricked.
يا إلهي، لقد خُدعت.
He says his name is Jin Xue Wen,
يقول إن اسمه جين شيو وين،
the ninth young master of the Jin family.
السيد الشاب التاسع لعائلة جين.
Strange. I've never heard of anyone by that name in the Jin family.
غريب. لم أسمع قط عن أي شخص بهذا الاسم في عائلة جين.
- Neither have I. - Right?
- ولا أنا. - صحيح؟
You're too young to know that case. There was such a person.
أنت صغير جدًا على معرفة تلك القضية. لقد كان هناك شخص كهذا.
He committed a crime years ago and died in prison.
لقد ارتكب جريمة قبل سنوات وتوفي في السجن.
- He died in prison? - He's been dead for over ten years.
- هل مات في السجن؟ - لقد مات منذ أكثر من عشر سنوات.
What? Dead?
ماذا؟ ميت؟
Then who's the one kneeling there?
إذن من هو الذي يركع هناك؟
I remember now.
أتذكر الآن.
My grandfather told me a long time ago that this case was suspicious.
أخبرني جدي منذ زمن بعيد أن هذه القضية مثيرة للريبة.
Jin Xue Wen was probably wronged.
ربما تعرض جين شيو وين للظلم.
I heard that the case wasn't even concluded back then.
سمعت أن القضية لم تكن قد انتهت حتى ذلك الحين.
But the Jin family did nothing to help.
لكن عائلة جين لم تفعل شيئاً للمساعدة.
That's how that ninth young master ended up dying of illness in prison.
هكذا انتهى المطاف بذلك السيد الشاب التاسع بالموت بسبب المرض في السجن.
Is that true?
هل هذا صحيح؟
Yeah.
نعم.
I've always said it, these big wealthy families are no good.
لطالما قلتها، هذه العائلات الثرية الكبيرة ليست جيدة.
- Exactly. - That's right. Nothing good.
- بالضبط. - هذا صحيح. لا شيء جيد.
Why hasn't the head of the Jin family shown up?
لماذا لم يظهر رئيس عائلة جين؟
Is he hiding?
هل هو مختبئ؟
Is the Jin family feeling guilty?
هل تشعر عائلة جين بالذنب؟
I heard that as soon as the name Jin Xue Wen was written down,
سمعت أنه بمجرد كتابة اسم جين شيو وين،
the old steward nearly passed out.
كاد الوكيل العجوز أن يفقد وعيه.
Nonsense!
هراء!
I'm going to smash that mouth of yours!
سأحطم فمك هذا!
Old man.
رجل عجوز.
At your age, you really shouldn't be running like that.
في سنك، لا ينبغي لك أن تركض بهذه الطريقة.
Slow down.
ابطئ.
Let go!
اتركه!
You think I don't see it?
أتظن أنني لا أرى ذلك؟
You're all in cahoots!
أنتم جميعاً متواطئون!
Move! Move!
تحرك! تحرك!
Third,
ثالث،
that debt collector has come back!
لقد عاد محصل الديون!
Mr. Xu.
السيد شو.
Since you know who he is,
بما أنك تعرف من هو،
why waste words arguing with him in front of outsiders?
لماذا نضيع الكلمات في الجدال معه أمام الغرباء؟
Everyone who has no business here, leave.
على كل من لا شأن له هنا أن يغادر.
Break it up, break it up! Everyone out!
انفضوا هذا الشجار، انفضوا هذا الشجار! الجميع يخرج!
Out!
خارج!
Are you leaving or not? Out!
هل ستغادر أم لا؟ اخرج!
- This tree is pretty. - It really is.
- هذه الشجرة جميلة. - إنها كذلك حقاً.
Out!
خارج!
- Third... - Mr. Xu.
- الثالث... - السيد شو.
Leave us.
اتركنا.
Becoming the head of the family really changes a person.
إن تولي منصب رب الأسرة يغير الشخص حقاً.
Quite the airs you put on now.
يا له من غرور تتصنعه الآن!
I remember back then, you wouldn't dare boss people around in the house.
أتذكر في ذلك الوقت، لم يكن أحد يجرؤ على إصدار الأوامر للناس في المنزل.
You used to act so gentle and refined.
كنت تتصرف بلطف ورقي شديدين.
What's the matter? Done pretending?
ما الأمر؟ هل انتهى التظاهر؟
So it really is you.
إذن أنت هو فعلاً.
Little Seventeenth.
ليتل سيفينث.
You're alive.
أنت على قيد الحياة.
Sounds like
يبدو أن
you even sent people to look for me after the shipwreck.
بل إنك أرسلت أشخاصاً للبحث عني بعد غرق السفينة.
You were afraid I hadn't died, weren't you?
كنت تخشى أنني لم أمت، أليس كذلك؟
You've been gone for years.
لقد غبتَ لسنوات.
The moment you came back, you kidnapped the descendants of our family
لحظة عودتك، اختطفت أحفاد عائلتنا
and forced me to use our family's precious treasure.
وأجبرني على استخدام كنز عائلتنا الثمين.
How vicious.
يا له من عمل شنيع!
Not as vicious as you.
ليس شرساً مثلك.
Outwardly saving people,
إنقاذ الناس ظاهرياً،
but secretly colluding with the Tang Sect to harm them.
لكنهم يتآمرون سراً مع طائفة تانغ لإلحاق الضرر بهم.
Head of the Jin family, how capable.
رئيس عائلة جين، يا له من شخص كفؤ!
Relax. I have no proof.
اهدأ. ليس لدي أي دليل.
Just wanted to scare you.
أردت فقط أن أخيفك.
You caused such a huge commotion as soon as you returned.
لقد أحدثت ضجة كبيرة بمجرد عودتك.
What do you want?
ماذا تريد؟
Didn't anyone tell you what I wanted?
ألم يخبرك أحد بما أريد؟
I'm here for the Suwen Tournament, of course.
أنا هنا من أجل بطولة سوين، بالطبع.
You left home when you were ten.
غادرت المنزل عندما كان عمرك عشر سنوات.
Your medical skills have long been neglected.
لقد تم إهمال مهاراتك الطبية لفترة طويلة.
What makes you think you can compete in the Suwen Tournament?
ما الذي يجعلك تعتقد أنك قادر على المنافسة في بطولة سوين؟
It's true I've neglected them.
صحيح أنني أهملتهم.
But I'll only be embarrassing myself.
لكنني لن أفعل سوى إحراج نفسي.
What's it to you?
وما شأنك أنت؟
You're using his name.
أنت تستخدم اسمه.
You're using Jin family's name.
أنت تستخدم اسم عائلة جين.
You came here on purpose to embarrass us, didn't you?
لقد أتيت إلى هنا عن قصد لإحراجنا، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
I came precisely to embarrass Jin family and make things hard for you.
لقد جئت تحديداً لأحرج عائلة جين وأجعل الأمور صعبة عليك.
So either I embarrass the Jin family at the Suwen Tournament,
إذن، إما أن أحرج عائلة جين في بطولة سوين،
or you hand over the antidote to Nightmare Sky.
أو أنك تسلم الترياق إلى نايتمير سكاي.
Your choice.
الخيار لك.
Nightmare Sky?
سماء كابوسية؟
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
I've never even heard of it.
لم أسمع به من قبل.
Stop pretending.
توقف عن التظاهر.
I'm asking you to hand over the antidote, not to make it.
أطلب منك أن تسلمني الترياق، لا أن تصنعه.
Guess why I said that.
خمن لماذا قلت ذلك.
Zhan Zhao.
زان تشاو.
Come out, Zhan Zhao.
اخرج يا زان تشاو.
Zhan Zhao must have put you up to this.
لا بد أن زان تشاو هو من حرضك على هذا.
Am I right?
هل أنا على صواب؟
I even saved his life once.
بل إنني أنقذت حياته مرة.
And this is how he repays me.
وهكذا يكافئني.
I came here on my own.
لقد جئت إلى هنا بمفردي.
What does this have to do with Zhan Zhao?
ما علاقة هذا بـ "تشان تشاو"؟
And stop saying you saved his life.
وتوقف عن قول إنك أنقذت حياته.
I'm certain
أنا متأكد
the one who used Naiheyin to save Zhan Zhao wasn't you, but Fourth Aunt.
الشخص الذي استخدم نايهيين لإنقاذ زان تشاو لم يكن أنت، بل العمة الرابعة.
So stop taking credit for it.
لذا توقف عن نسب الفضل لنفسك في ذلك.
Zhan Zhao is courteous and proper.
زان تشاو شخص مهذب ولطيف.
He's brought gifts to visit my Fourth Aunt.
لقد أحضر هدايا لزيارة عمتي الرابعة.
You can't rebuke him.
لا يمكنك توبيخه.
Oh, Third,
أوه، الثالث،
you really aren't very bright.
أنت لست ذكياً جداً.
You've fallen for the diversion tactic twice.
لقد وقعت ضحية لتكتيك التمويه مرتين.
Little Seventeenth.
ليتل سيفينث.
Fourth Aunt.
العمة الرابعة.
When Zhan Zhao told me about you earlier, I didn't believe him.
عندما أخبرني تشان تشاو عنك سابقاً، لم أصدقه.
I thought you had died
ظننت أنك قد مت
15 years ago.
قبل 15 عامًا.
It's all in the past now.
كل ذلك أصبح من الماضي الآن.
See?
يرى؟
Strong and healthy.
قوي وصحي.
Yes.
نعم.
You've grown so much.
لقد تطورت كثيراً.
Heaven finally showed some mercy
أخيراً أظهرت السماء بعض الرحمة
and spared a poor child like you.
وأنقذ طفلاً فقيراً مثلك.
Don't just stand out here. Come inside with me.
لا تقف هنا فقط. ادخل معي.
Alright.
على ما يرام.
Wait.
انتظر.
You can't leave yet.
لا يمكنك المغادرة الآن.
You were so busy trying to save the Jin family's face
كنت مشغولاً للغاية بمحاولة إنقاذ ماء وجه عائلة جين
that you forgot to ask why I was kneeling here, didn't you?
أنك نسيت أن تسألني لماذا كنت راكعاً هنا، أليس كذلك؟
My reasons for coming back this time are,
أسباب عودتي هذه المرة هي:
first, to reclaim my identity as a member of the Jin family;
أولاً، لاستعادة هويتي كفرد من عائلة جين؛
and second, to apologize to Fifth Granduncle
وثانيًا، الاعتذار للعم الخامس
for kidnapping the Jin family descendants.
لاختطاف أحفاد عائلة جين.
I knew
كنت أعرف
that you would keep the matter of Naiheyin Pill being used up
أنك ستستمر في معالجة مسألة استخدام حبوب نايهين حتى النهاية
completely under wraps;
تحت التكتم التام؛
otherwise, you'd lose too much face as the head of the Jin family.
وإلا، ستفقد الكثير من ماء الوجه بصفتك رئيس عائلة جين.
Fifth Granduncle already knows about it.
يعلم العم الخامس بالأمر بالفعل.
He ordered you to kneel here for two hours before going to see him.
أمرك بالركوع هنا لمدة ساعتين قبل الذهاب لرؤيته.
Fourth Aunt,
العمة الرابعة،
Fifth Granduncle is being quite fair.
إن الجد الخامس منصف تماماً.
I've received my punishment,
لقد تلقيت عقابي.
so naturally, he should accept his too.
لذلك من الطبيعي أن يتقبل هو أيضاً ما يستحقه.
Come on.
تعال.
That old steward earlier was probably trying to remind you about this.
ربما كان ذلك المضيف العجوز يحاول تذكيرك بهذا الأمر.
Too bad
سيئة للغاية
you didn't let him finish.
لم تدعه ينهي كلامه.
You've got terrible luck.
حظك سيء للغاية.
It's about to rain.
ستمطر قريباً.
(15 years ago)
(منذ 15 عامًا)
Stop kneeling.
توقف عن الركوع.
You've done everything you could.
لقد فعلت كل ما في وسعك.
You're still just a child.
ما زلتَ مجرد طفل.
This is really hard on you.
هذا صعب عليك حقاً.
If my brother dies,
إذا مات أخي،
I won't have a home anymore.
لن يكون لي منزل بعد الآن.
As long as I'm here,
طالما أنا هنا،
this is your home.
هذا هو منزلك.
Come.
يأتي.
In the entire Jin family,
في عائلة جين بأكملها،
you're the only one who has ever truly been kind to me.
أنت الشخص الوحيد الذي كان لطيفاً معي حقاً.
I still remember everything from before.
ما زلت أتذكر كل شيء من قبل.
After the shipwreck back then,
بعد غرق السفينة آنذاك،
Jin family did send people to look for you.
أرسلت عائلة جين أشخاصاً للبحث عنك.
They said you...
قالوا لك...
It's all Jin family's fault for not searching for you again,
كل هذا خطأ عائلة جين لعدم بحثهم عنك مجدداً.
leaving you to fend for yourself out there.
أتركك لتعتمد على نفسك هناك.
All these years, you must have suffered so much.
لا بد أنك عانيت كثيراً طوال هذه السنوات.
It's fine.
لا بأس.
I roamed the martial world and learned plenty of skills.
تجولت في عالم الفنون القتالية وتعلمت الكثير من المهارات.
Fourth Aunt,
العمة الرابعة،
I came back this time because I need something from the Jin family.
لقد عدت هذه المرة لأنني أحتاج إلى شيء من عائلة جين.
Zhan Zhao has told me about it.
أخبرني زان تشاو بذلك.
The poison those people were given is called
يُطلق على السم الذي تم إعطاؤه لهؤلاء الأشخاص اسم
Nightmare Sky.
سماء كابوسية.
Have you heard of this poison?
هل سمعت بهذا السم؟
Well...
حسنًا...
Perhaps I have.
ربما فعلت ذلك.
I can't quite remember.
لا أستطيع أن أتذكر تماماً.
I'm really not sure.
لست متأكداً حقاً.
The way things got so tense between you and Third earlier,
الطريقة التي توترت بها الأمور بينك وبين ثيرد في وقت سابق،
was it also about this?
هل كان الأمر يتعلق بهذا أيضاً؟
Although Third's medical skills are exceptional,
على الرغم من أن المهارات الطبية لدى ثيرد استثنائية،
he's not some immortal healer.
إنه ليس معالجاً خالداً.
There are times when even he can do nothing.
هناك أوقات لا يستطيع فيها حتى هو فعل أي شيء.
If he's refusing to help,
إذا كان يرفض المساعدة،
perhaps it really is beyond his abilities.
ربما يكون الأمر حقاً خارج نطاق قدراته.
No.
لا.
He can definitely cure this poison.
بإمكانه بالتأكيد علاج هذا السم.
Why are you so certain?
لماذا أنت متأكد إلى هذا الحد؟
I can't go into the details of why.
لا أستطيع الخوض في تفاصيل السبب.
But I urgently need the antidote to save people.
لكنني أحتاج بشكل عاجل إلى الترياق لإنقاذ الناس.
Please, try to think of something.
من فضلك، حاول أن تفكر في شيء ما.
I'm just a woman.
أنا مجرد امرأة.
I'm afraid I can't be of much help.
أخشى أنني لا أستطيع تقديم مساعدة كبيرة.
I'll try to talk to Third again.
سأحاول التحدث إلى ثيرد مرة أخرى.
As for the Nightmare Sky,
أما بالنسبة لسماء الكابوس،
let me have a look at it.
دعني ألقي نظرة عليه.
I did come from a family of physicians, after all.
لقد كنت أنحدر من عائلة من الأطباء، في نهاية المطاف.
Fourth Aunt...
العمة الرابعة...
It's getting late.
لقد تأخر الوقت.
I'll go tell the kitchen to prepare dinner.
سأذهب لأطلب من المطبخ تحضير العشاء.
You should stay and eat here tonight.
ينبغي عليك البقاء وتناول الطعام هنا الليلة.
Fourth Aunt,
العمة الرابعة،
I want to stay at the Jin Residence.
أرغب في الإقامة في فندق جين ريزيدنس.
Of course.
بالطبع.
Since you've come back, stay a few more days.
بما أنك عدت، ابقَ لبضعة أيام أخرى.
This used to be your Fourth Uncle's study.
كان هذا مكتب عمك الرابع.
After he passed away, it's been empty.
بعد وفاته، أصبح المكان خالياً.
I still have the say over this room.
لا يزال لي الكلمة الفصل في هذه الغرفة.
You can stay here without worry.
يمكنك البقاء هنا دون قلق.
Let them pretend to be your attendants and stay with you.
دعهم يتظاهرون بأنهم مرافقوك ويبقون معك.
They've got some quick wits.
إنهم يتمتعون بذكاء حاد.
Tonight, let them feel things out
دعهم الليلة يتحسسون الأمور
and gather some information first.
واجمع بعض المعلومات أولاً.
(Fifth Granduncle, Elder Clan Leader of the Jin Family)
(الجد الخامس، زعيم عشيرة جين الأكبر سناً)
Come in.
ادخل.
Third,
ثالث،
get up.
استيقظ.
Fifth Granduncle.
الجد الخامس.
You used Naiheyin Pill to save someone's life.
لقد استخدمتَ حبوب نايهيين لإنقاذ حياة شخص ما.
I don't blame you for that.
لا ألومك على ذلك.
But hiding it from me
لكنهم يخفونه عني
and keeping the clan elders in the dark,
وإبقاء شيوخ العشيرة في الظلام،
that deserves punishment.
هذا يستحق العقاب.
I accept the punishment.
أقبل العقوبة.
Little Seventeenth said that you colluded with the Tang Sect.
قال ليتل سيفينتينث إنك تواطأت مع طائفة تانغ.
Do you have anything to say in your defense?
هل لديك أي شيء لتقوله دفاعاً عن نفسك؟
Tang Sect?
طائفة تانغ؟
He's just spouting nonsense!
إنه مجرد هراء!
Can't you see?
ألا ترى؟
He came back this time
لقد عاد هذه المرة
with the sole intention of getting revenge on us.
بهدف وحيد هو الانتقام منا.
After all was said and done,
بعد كل ما قيل وفُعل،
we didn't really put in the effort to find him after the shipwreck.
لم نبذل جهداً كبيراً للعثور عليه بعد غرق السفينة.
It's only natural
هذا أمر طبيعي
for him to hold resentment.
لكي يحمل ضغينة.
If he merely resents me for abandoning him out there,
إذا كان مستاءً مني فقط لأنني تركته هناك،
I'm willing to apologize and make amends.
أنا على استعداد للاعتذار وتصحيح الخطأ.
But he's clearly making baseless accusations,
لكن من الواضح أنه يوجه اتهامات لا أساس لها من الصحة.
slandering me without evidence.
يشهرون بي دون دليل.
And those people with him, none of them are good.
أما أولئك الذين معه، فليس بينهم أحد صالح.
They're all in cahoots.
إنهم جميعاً متواطئون.
They won't stop hounding me.
لن يتوقفوا عن ملاحقتي.
Why would they hound you like that?
لماذا يلاحقونك هكذا؟
Third,
ثالث،
could it be you really did something bad after all?
هل من الممكن أنك فعلت شيئاً سيئاً بالفعل؟
Fifth Granduncle,
الجد الخامس،
I've spent my entire life healing and saving people.
لقد كرست حياتي كلها لعلاج الناس وإنقاذهم.
How could I possibly do something bad?
كيف يُمكنني أن أفعل شيئاً سيئاً؟
If you'd rather believe outsiders than me,
إذا كنت تفضل تصديق الغرباء بدلاً مني،
then there's nothing more I can say.
إذن ليس لدي ما أقوله أكثر من ذلك.
Thank you both for inviting us for drinks.
شكراً لكما على دعوتنا لتناول المشروبات.
Come on, don't be shy. We just like making friends.
هيا، لا تخجل. نحن نحب تكوين الصداقات.
Bottoms up! Have some more!
إلى آخر قطرة! تناول المزيد!
A little more. It's good stuff. Drink up.
قليلًا بعد ذلك. إنه مشروب رائع. اشربه.
Here, some more.
إليكم المزيد.
Look at all of you, drunk and red-faced!
انظروا إليكم جميعاً، سكارى ووجوهكم محمرة!
Just a few cups of wine in,
بعد تناول بضعة أكواب من النبيذ،
and you're already running your mouths.
وأنت تتحدث بكلام فارغ بالفعل.
Do you not want to keep your jobs here?
ألا تريدون الاحتفاظ بوظائفكم هنا؟
I want all of you out of the estate tomorrow!
أريدكم جميعاً أن تخرجوا من العقار غداً!
Get out of here!
اخرج من هنا!
You two little rascals,
أيها الأشقياء الصغار،
why are you still here?
لماذا ما زلت هنا؟
Fourth Madam invited us to stay for dinner.
دعتنا السيدة الرابعة للبقاء لتناول العشاء.
Yes, she even asked Bai to stay overnight.
نعم، بل إنها طلبت من باي أن يبقى معها طوال الليل.
Old man, don't just stand there. Come join us.
يا رجل عجوز، لا تقف مكتوف الأيدي. انضم إلينا.
You've chased everyone off, but there's still so much food left.
لقد طردت الجميع، لكن لا يزال هناك الكثير من الطعام المتبقي.
Come sit with us. Don't be shy.
تفضل بالجلوس معنا. لا تخجل.
What's got you so happy?
ما الذي أسعدك إلى هذا الحد؟
We got some information.
لقد حصلنا على بعض المعلومات.
The servants said that Jin Zhen Ping has a habit
قال الخدم إن جين تشن بينغ لديه عادة
of writing down antidote formulas and keeping them.
كتابة تركيبات الترياق والاحتفاظ بها.
But Jin Zhen Ping and the old steward showed up
لكن جين تشن بينغ والمضيف العجوز ظهرا.
before we could get them to tell us where he hid them.
قبل أن نتمكن من جعلهم يخبروننا أين أخفاهم.
Who is that old guy?
من هذا الرجل العجوز؟
Dressed like a servant,
يرتدي زي الخادم،
but he acts like he owns the place.
لكنه يتصرف وكأنه يملك المكان.
As soon as he started talking, everyone at the table scattered.
بمجرد أن بدأ يتحدث، تفرق جميع من كانوا على الطاولة.
Xu An has served the family for three generations.
خدم شو آن العائلة لثلاثة أجيال.
Even Jin Zhen Ping has to address him respectfully.
حتى جين تشن بينغ عليه أن يخاطبه باحترام.
Who would dare cross him?
من يجرؤ على معارضته؟
We would.
نعم، سنفعل.
White Rat, don't worry.
لا تقلق أيها الفأر الأبيض.
Leave the antidote to us.
اترك لنا أمر الترياق.
We'll find it for you.
سنجده لك.
Alright.
على ما يرام.
We'll go to Huaihua Alley again tomorrow.
سنذهب إلى زقاق هوايهوا مرة أخرى غداً.
This is where that girl was killed.
هذا هو المكان الذي قُتلت فيه تلك الفتاة.
Did you ever come here after your brother was arrested?
هل أتيت إلى هنا بعد اعتقال أخيك؟
No.
لا.
You were only ten back then.
كان عمرك عشر سنوات فقط حينها.
I suppose you were too scared to go inside.
أظن أنك كنت خائفًا جدًا من الدخول.
From the arraignment to the verdict,
من جلسة توجيه الاتهام إلى النطق بالحكم،
Xiang Cai was in charge of everything.
كان شيانغ تساي مسؤولاً عن كل شيء.
So there's a lot I don't know.
لذا هناك الكثير مما لا أعرفه.
Do you remember what happened around the time of the murder?
هل تتذكر ما حدث في وقت وقوع جريمة القتل؟
What evidence did the county office use to arrest your brother?
ما هي الأدلة التي استخدمها مكتب المقاطعة لاعتقال أخيك؟
I remember the day before the murder,
أتذكر اليوم الذي سبق جريمة القتل،
Xiang Cai took me to the neighboring county to visit relatives.
أخذني شيانغ تساي إلى المقاطعة المجاورة لزيارة الأقارب.
We didn't get home until noon the next day.
لم نصل إلى المنزل إلا ظهر اليوم التالي.
As soon as we arrived, I heard that someone next door had been killed.
فور وصولنا، سمعت أن شخصاً ما في المنزل المجاور قد قُتل.
Step back.
تراجع للخلف.
What's going on here?
ما الذي يحدث هنا؟
Why are there so many officers here?
لماذا يوجد كل هذا العدد من الضباط هنا؟
Someone's dead.
لقد مات أحدهم.
That girl who lives in this courtyard was killed last night.
قُتلت تلك الفتاة التي تسكن في هذا الفناء الليلة الماضية.
Died horribly.
مات ميتة بشعة.
Move aside, let me through.
أفسحوا الطريق، دعوني أمر.
Children aren't supposed to look at dead bodies.
لا يُفترض بالأطفال أن ينظروا إلى الجثث.
Bad luck.
سوء الحظ.
Fourth Uncle already let me watch autopsies before.
لقد سمح لي عمي الرابع بمشاهدة عمليات تشريح الجثث من قبل.
He even taught me to identify human organs. I'm not afraid.
بل إنه علمني كيفية التعرف على أعضاء جسم الإنسان. أنا لست خائفاً.
If only your brother had half your drive.
لو كان لدى أخيك نصف عزيمتك.
The sun's already high in the sky,
الشمس قد ارتفعت عالياً في السماء،
and he's still not up.
وما زال نائماً.
He must have been drinking again last night.
لا بد أنه كان يشرب الكحول مرة أخرى الليلة الماضية.
The Suwen Tournament is just a few days away.
لم يتبق سوى أيام قليلة على بطولة سوين.
Instead of reviewing his medical texts and formulas,
بدلاً من مراجعة نصوصه الطبية وصيغه،
all he does is fool around.
كل ما يفعله هو اللهو والعبث.
You're still in bed? Get up.
ما زلت في السرير؟ انهض.
What happened to you? Why are you so filthy? Hurry and clean yourself up.
ما الذي حدث لك؟ لماذا أنت قذرٌ هكذا؟ أسرع ونظف نفسك.
Did you... Did you get into a fight?
هل... هل دخلت في شجار؟
Why is there so much blood?
لماذا يوجد كل هذا الدم؟
I didn't fight.
لم أقاتل.
Just a small injury.
مجرد إصابة طفيفة.
A small injury? That's so much blood.
إصابة طفيفة؟ يا إلهي، كمية الدم هذه هائلة.
Where's your outer robe?
أين رداءك الخارجي؟
Outer robe?
الفستان الخارجي؟
I left it in the study. It was too dirty.
تركته في غرفة الدراسة. كان متسخاً للغاية.
You can just throw it away for me.
يمكنك ببساطة التخلص منه من أجلي.
Still saying you didn't fight?
ما زلت تقول إنك لم تتشاجر؟
Look, you've been scratched up!
انظر، لقد تعرضت للخدش!
Whose daughter did you harass this time?
ابنة من قمت بمضايقتها هذه المرة؟
Finally ran into someone you shouldn't have messed with, huh?
أخيراً صادفت شخصاً كان من الأفضل ألا تعبث معه، أليس كذلك؟
Can you stop making me sound like such a scumbag?
هل يمكنك التوقف عن جعلي أبدو كشخص وضيع؟
I've got something good to show you.
لدي شيء جيد لأريك إياه.
- Open the door! Open it! - Where did I put it?
- افتح الباب! افتحه! - أين وضعته؟
Was anyone at your house last night?
هل كان هناك أحد في منزلك الليلة الماضية؟
Where did those injuries come from?
من أين أتت تلك الإصابات؟
I got hurt while gathering herbs last night.
لقد تعرضت لإصابة أثناء جمع الأعشاب الليلة الماضية.
Gathering herbs in the middle of the night?
جمع الأعشاب في منتصف الليل؟
Who are you trying to fool?
من تحاول خداعه؟
Were you the one who killed the girl next door last night?
هل أنت من قتل الفتاة التي تسكن بجوارنا الليلة الماضية؟
What?
ماذا؟
- The girl next door? - Stop playing dumb! Did you kill her?
- الفتاة التي تسكن بجوارنا؟ - كفى تظاهراً بالغباء! هل قتلتها؟
Officer, there must be some mistake.
يا حضرة الضابط، لا بد من وجود خطأ ما.
Our young master would never kill anyone.
سيدنا الشاب لن يقتل أحداً أبداً.
We found the murder weapon, along with bloodstained clothes.
عثرنا على أداة الجريمة، بالإضافة إلى ملابس ملطخة بالدماء.
What's going on here?
ما الذي يحدث هنا؟
That's my...
هذا هو...
That's my... On what grounds are you arresting him?
هذا رأيي... على أي أساس تقومون باعتقاله؟
You can't just take him away!
لا يمكنك ببساطة أن تأخذه بعيدًا!
Are you people...
هل أنتم يا قوم...
You can't arrest me!
لا يمكنك اعتقالي!
Do you have any evidence?
هل لديك أي دليل؟
Brother!
أخ!
The final verdict of the case
الحكم النهائي في القضية
was that my brother coveted the girl and tried to force himself on her.
كان السبب هو أن أخي كان يطمع في الفتاة وحاول أن يغتصبها.
The girl resisted with all her might,
قاومت الفتاة بكل قوتها،
and my brother accidentally killed her.
وقتلها أخي عن طريق الخطأ.
Had he and that girl had any prior encounters?
هل سبق أن التقى هو وتلك الفتاة بأي شخص؟
I only saw them speak a few times.
لم أرهم يتحدثون إلا مرات قليلة.
But Xu An testified that
لكن شو آن شهد بأن
he'd seen my brother harassing her several times.
لقد رأى أخي وهو يضايقها عدة مرات.
Was he telling the truth?
هل كان يقول الحقيقة؟
The girl was very beautiful.
كانت الفتاة جميلة جداً.
I did see my brother speaking flirtatiously before,
لقد رأيت أخي يتحدث بطريقة مغازلة من قبل،
trying to get close to her.
محاولة التقرب منها.
Memorize it.
احفظها.
Miss,
يفتقد،
you just came back from outside the city, didn't you?
لقد عدت للتو من خارج المدينة، أليس كذلك؟
How did you know?
كيف عرفت؟
There's a flower caught in your hair.
هناك زهرة عالقة في شعرك.
This kind of flower can be used as medicine.
يمكن استخدام هذا النوع من الزهور كدواء.
It only grows in the mountains outside the city.
لا ينمو إلا في الجبال خارج المدينة.
You know medicine?
هل لديك معرفة بالطب؟
Of course. I was already treating patients when I was 16.
بالتأكيد. كنت أعالج المرضى بالفعل عندما كنت في السادسة عشرة من عمري.
I see you pass by here every day,
أراكِ تمرّين من هنا كل يوم،
always looking troubled.
يبدو عليه القلق دائماً.
What's weighing so heavily on your mind?
ما الذي يشغل بالك إلى هذا الحد؟
Miss, if you're in trouble, you have to tell me.
يا آنسة، إذا كنتِ في ورطة، عليكِ إخباري.
Neighbors should help each other. No need to be shy.
ينبغي على الجيران أن يساعدوا بعضهم بعضاً. لا داعي للخجل.
If you need anything...
إذا احتجت إلى أي شيء...
Just ask me.
اسألني فقط.
She's clearly not interested in talking to you.
من الواضح أنها غير مهتمة بالتحدث إليك.
Just give it a rest.
دع الأمر يرتاح قليلاً.
Can't you see how troubled she looks?
ألا ترى كم تبدو مضطربة؟
She must be dealing with something difficult.
لا بد أنها تواجه شيئاً صعباً.
Besides, we're neighbors.
إضافة إلى ذلك، نحن جيران.
She's a young woman living alone.
إنها شابة تعيش بمفردها.
Shouldn't I show some concern?
ألا ينبغي عليّ إظهار بعض الاهتمام؟
And if she looked ugly,
وإذا بدت قبيحة،
would you still be this eager?
هل ستظل متحمسًا إلى هذا الحد؟
There are ugly men in this world, but no ugly women.
يوجد رجال قبيحون في هذا العالم، ولكن لا توجد نساء قبيحات.
What would a kid like you know?
ماذا يعرف طفل مثلك؟
Memorize your acupuncture charts.
احفظ مخططات الوخز بالإبر.
It's the fastest way to learn.
إنها أسرع طريقة للتعلم.
But that alone doesn't mean he would kill someone.
لكن هذا وحده لا يعني أنه سيقتل شخصاً ما.
What do you think, Zhan?
ما رأيك يا زان؟
You said they found the murder weapon, a dagger, in your house.
قلتَ إنهم عثروا على أداة الجريمة، وهي خنجر، في منزلك.
If your brother was drunk
إذا كان أخوك ثملاً
and killed the girl next door in a moment of impulse,
وقتل الفتاة التي تسكن بجواره في لحظة اندفاع،
yet still remembered to bring the weapon back and hide it,
ومع ذلك، تذكروا إعادة السلاح وإخفائه.
then clearly he wasn't drunk enough to black out completely.
إذن من الواضح أنه لم يكن ثملاً لدرجة أن يفقد وعيه تماماً.
If that's the case, he should've immediately cleaned off the blood,
إذا كان الأمر كذلك، كان عليه أن ينظف الدم فوراً.
and disposed of the weapon and bloody clothes,
وتخلص من السلاح والملابس الملطخة بالدماء،
not just lain on the bed and slept soundly.
لم يكتفوا بالاستلقاء على السرير والنوم بهدوء.
Yes, looking back now,
نعم، بالنظر إلى الماضي الآن،
there were so many suspicious details.
كانت هناك تفاصيل كثيرة مثيرة للريبة.
Yet back then, I...
لكن في ذلك الوقت، أنا...
Is this inner room the study?
هل هذه الغرفة الداخلية هي غرفة الدراسة؟
Bai, this book doesn't have a title.
باي، هذا الكتاب ليس له عنوان.
Could it be your brother's notebook?
هل يمكن أن يكون هذا دفتر ملاحظات أخيك؟
Don't read it!
لا تقرأه!
Why not?
ولم لا؟
Uh...
أوه...
I'll wait for you outside.
سأنتظرك في الخارج.
How could such book be left out in the open like that?
كيف يُعقل ترك كتاب كهذا في العراء هكذا؟
My brother had several books like this.
كان لدى أخي عدة كتب من هذا النوع.
How would I know? I wasn't the one who left it there!
كيف لي أن أعرف؟ لم أكن أنا من تركه هناك!
Keep your voice down.
اخفض صوتك.
Lady Huo might hear you.
قد تسمعك السيدة هوو.
With her hearing, she'll still hear me even if I whisper!
بفضل حاسة سمعها القوية، ستظل تسمعني حتى لو همست!
There's so much blood here.
هناك الكثير من الدماء هنا.
That girl must've died in terrible pain.
لا بد أن تلك الفتاة ماتت في ألم فظيع.
The authorities said they found traces
وقالت السلطات إنها عثرت على آثار
of knockout incense outside the room.
من البخور القوي خارج الغرفة.
They said the girl woke up in the middle and resisted with all her might.
وقالوا إن الفتاة استيقظت في المنتصف وقاومت بكل قوتها.
My brother then slashed her until she was covered in wounds.
ثم قام أخي بضربها حتى غطتها الجروح.
Even rapists in the martial world rarely
حتى المغتصبون في عالم الفنون القتالية نادرا
mess up when using knockout incense.
يحدث خطأ عند استخدام بخور نوك آوت.
Your family is a lineage of medicine.
عائلتكم سلالة من الأطباء.
So how could he possibly fail at it?
فكيف يمكن أن يفشل في ذلك؟
Officer Zhan!
الضابط زان!
Come back with me now. We have to help Ming Zhu Er.
عد معي الآن. علينا مساعدة مينغ تشو إر.
You've only been at this manor a few years.
لم يمضِ على وجودك في هذا القصر سوى بضع سنوات.
If it weren't for me,
لولا أنا،
would you know the true colors of those two brothers?
هل تعرف حقيقة هذين الأخوين؟
His older brother committed murder.
ارتكب شقيقه الأكبر جريمة قتل.
There used to be a maid in the manor named Mei.
كانت هناك خادمة في القصر تدعى مي.
Jin Xue Wen chased after her every time he saw her.
كان جين شيو وين يلاحقها في كل مرة يراها.
One moment calling her "beauty that could sink kingdoms,"
وصفها أحدهم في لحظة بأنها "جمال قادر على إغراق الممالك".
the next comparing her to heavenly goddesses.
ثم يقارنها بالآلهة السماوية.
He praised her like she was some celestial maiden from the moon palace.
أثنى عليها كما لو كانت عذراء سماوية من قصر القمر.
Mei wanted nothing to do with him.
لم ترغب مي في أي علاقة معه.
He even tried getting handsy and touching her hair.
بل إنه حاول التحرش بها ولمس شعرها.
After touching it, he'd smell his hand.
بعد لمسها، كان يشم رائحة يده.
Mei was terrified out of her mind.
كانت مي مرعوبة للغاية.
A few months later, she quit and went home.
وبعد بضعة أشهر، استقالت وعادت إلى منزلها.
That's the kind of person he was.
هذا هو نوع الشخص الذي كان عليه.
How could the authorities possibly have wronged him?
كيف يمكن للسلطات أن تظلمه؟
And then there's his younger brother,
ثم هناك شقيقه الأصغر،
just some drifter from the martial world.
مجرد شخص غريب عن عالم الفنون القتالية.
What wouldn't he do?
ما الذي لن يفعله؟
He's capable of all sorts of terrible things.
إنه قادر على فعل كل أنواع الأشياء الفظيعة.
Look at his servant boy,
انظر إلى خادمه الصغير،
a sneaky little mongrel who steals and cheats.
كلب هجين صغير ماكر يسرق ويغش.
How dare you glare at me!
كيف تجرؤ على التحديق بي!
I'll smash your eyes!
سأحطم عينيك!
Young Master!
يا سيدي الشاب!
What is this? What are you trying to do?
ما هذا؟ ماذا تحاول أن تفعل؟
Are you alright? Are you hurt?
هل أنت بخير؟ هل أنت مصاب؟
Don't worry, Young Master. Not a scratch on me.
لا تقلق يا سيدي الشاب، لم أُصب بخدش واحد.
That old man framed me. I didn't steal anything.
لقد لفّق لي ذلك الرجل العجوز التهمة. لم أسرق شيئاً.
Framed you?
هل لفقت لك التهمة؟
I caught you red-handed, and you still dare deny it?
لقد ضبطتك متلبساً، وما زلت تجرؤ على إنكار ذلك؟
You said you caught him red-handed.
قلتَ إنك ضبطته متلبساً.
Then where's the stolen item? Did you find it?
إذن أين المسروق؟ هل وجدته؟
He was skulking around the library,
كان يتجول خلسةً في أرجاء المكتبة،
clearly trying to sneak in and steal something!
من الواضح أنهم يحاولون التسلل وسرقة شيء ما!
- But I didn't go inside. - Since you insist he stole something,
- لكنني لم أدخل. - بما أنك تصر على أنه سرق شيئًا،
then let's go to the authorities and settle this properly.
فلنذهب إذن إلى السلطات ونحل هذا الأمر بشكل صحيح.
Filing a false accusation means taking some lashes, you know.
إن تقديم بلاغ كاذب يعني تلقي بعض العقوبات، كما تعلم.
You...
أنت...
You injured my hand.
لقد أصبتَ يدي.
It hurts!
إنه مؤلم!
I can't move it. I can't be bothered arguing with you anymore.
لا أستطيع تحريكه. لم أعد أطيق الجدال معك.
Young Master, Jin Zhen Ping has been in that room for a long time.
لقد مكث السيد الشاب، جين تشن بينغ، في تلك الغرفة لفترة طويلة.
Something feels wrong. We should go check on him.
هناك شيء ما ليس على ما يرام. يجب أن نذهب لنطمئن عليه.
Where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
What, do you want a few more?
ماذا، هل تريد المزيد؟
Fine. Fine. Just you wait.
حسناً. حسناً. انتظر فقط.
Break it up! Everyone, get lost!
انفضوا هذا الشجار! انصرفوا جميعاً!
From now on, none of you are allowed near Jujing Hall.
من الآن فصاعدًا، لا يُسمح لأي منكم بالاقتراب من قاعة جوجينغ.
And if anyone dares talk to them,
وإذا تجرأ أحد على التحدث إليهم،
I'll break their legs!
سأكسر أرجلهم!
You caused such a huge scene in front of Qinghui Hall,
لقد أحدثتَ ضجة كبيرة أمام قاعة تشينغهوي،
and now everyone in my residence is gossiping nonstop.
والآن، جميع من في منزلي يثرثرون بلا توقف.
So I had Mr. Xu tell them a few stories
لذا طلبت من السيد شو أن يروي لهم بعض القصص
to let everyone know
لإعلام الجميع
what kind of person Jin Xue Wen really was.
ما نوع الشخص الذي كان عليه جين شيو وين حقًا.
Since you've thrown your dignity away,
بما أنك تخليت عن كرامتك،
then stay here all you want.
إذن ابقَ هنا كما تشاء.
Keep searching.
استمر في البحث.
Search for what you came to find.
ابحث عما جئت لتجده.
Just now, I was sorting through
كنتُ أقوم بالفرز قبل قليل
some old prescriptions gathering dust in the corner.
بعض الوصفات الطبية القديمة التي يغطيها الغبار في الزاوية.
That's when I remembered a patient I once treated.
عندها تذكرت مريضاً كنت قد عالجته ذات مرة.
He was also from the martial world,
كان أيضاً من عالم الفنون القتالية،
and he had also been poisoned with Nightmare Sky.
وقد تعرض أيضاً للتسمم بـ"سماء الكابوس".
I remember it clearly,
أتذكر ذلك بوضوح،
during the entire day,
طوال اليوم،
he was lucid for no more than an hour.
لم يكن واعياً لأكثر من ساعة.
The rest of the time, he was trapped in endless hallucinations.
أما بقية الوقت، فقد كان محاصراً في هلوسات لا نهاية لها.
In the end, consumed by those hallucinations,
وفي النهاية، استهلكته تلك الهلوسات،
he took his own life.
انتحر.
He was treated too late.
لقد تلقى العلاج متأخراً جداً.
Medicine could no longer save him.
لم يعد بإمكان الطب إنقاذه.
That's how he ended up that way.
هكذا انتهى به المطاف على هذا النحو.
Your two sworn brothers won't end up like him too, will they?
لن ينتهي المطاف بأخويك اللذين أقسمت لهما بالولاء مثله أيضاً، أليس كذلك؟
How long have they been poisoned?
كم من الوقت مضى على تعرضهم للتسمم؟
Hand over the antidote!
سلّم الترياق!
If you kill me,
إذا قتلتني،
you'll be sending your sworn brothers to their deaths.
سترسل إخوانك الذين أقسمت لهم إلى حتفهم.
Just like 15 years ago,
تمامًا كما كان الحال قبل 15 عامًا،
when you personally sealed your brother's fate.
عندما حسمت بنفسك مصير أخيك.
You've taken them to the old house several times now.
لقد أخذتهم إلى المنزل القديم عدة مرات الآن.
Found anything yet?
هل وجدت أي شيء حتى الآن؟
Your brother's bones have long since turned to dust.
لقد تحولت عظام أخيك إلى غبار منذ زمن طويل.
Only now you think of overturning his case?
هل تفكر الآن فقط في نقض قضيته؟
Isn't it a little too late for that?
أليس الوقت قد فات قليلاً على ذلك؟
From the interrogation to the final verdict back then,
من الاستجواب إلى الحكم النهائي آنذاك،
you never showed up once.
لم تظهر ولو لمرة واحدة.
I'd say you condemned your brother to death
أقول إنك حكمت على أخيك بالإعدام
even earlier than the magistrate did.
بل حتى قبل أن يفعل القاضي ذلك.
You really can't judge a person by appearances.
لا يمكنك حقاً الحكم على الشخص من مظهره.
Look what he did to a decent young woman.
انظروا ماذا فعل بامرأة شابة محترمة.
Even dying in prison wouldn't be enough to satisfy the outrage.
حتى الموت في السجن لن يكون كافياً لإرضاء الغضب.
The younger one doesn't seem to be up to any good either.
ويبدو أن الأصغر سناً ليس على ما يرام أيضاً.
Bet he's just like his brother.
أراهن أنه يشبه أخاه تماماً.
- Definitely the same. - Exactly.
- بالتأكيد نفس الشيء. - بالضبط.
Pervert!
منحرف!
Hit him!
اضربه!
- Hit him! - Alright, enough!
- اضربه! - حسناً، كفى!
Hey, hey! What are you doing? Back off! Go away!
مهلاً، مهلاً! ماذا تفعل؟ ابتعد! اذهب بعيداً!
Go on, get out of here!
هيا، اخرج من هنا!
Your brother's funeral arrangements are mostly settled now.
تم الانتهاء من ترتيبات جنازة أخيك في الغالب الآن.
I had someone draft a petition.
لقد طلبت من شخص ما صياغة عريضة.
See if it looks alright to you.
انظر إن كان يبدو مناسباً لك.
I was going to ask the Jin family about it,
كنت سأسأل عائلة جين عن ذلك،
but every last one of them avoided me.
لكن جميعهم تجنبوني.
Damn them all. They don't care about family ties one bit anymore.
تباً لهم جميعاً. لم يعودوا يهتمون بالروابط العائلية قيد أنملة.
I must be getting senile.
لا بد أنني بدأت أعاني من الخرف.
You're still so young,
ما زلت صغيراً جداً،
how could you possibly understand all this?
كيف يمكنك أن تفهم كل هذا؟
In a couple of days, we'll set off
سننطلق خلال يومين
and appeal our case at the prefectural office.
وسنستأنف قضيتنا في مكتب المحافظة.
You don't want to go?
ألا تريد الذهاب؟
You don't believe Ninth was wrongly accused?
ألا تعتقد أن التاسع قد اتُهم ظلماً؟
Ninth may not have had the best reputation,
ربما لم تكن للفرقة التاسعة سمعة جيدة،
but there's no way he could have done
لكن لم يكن بإمكانه فعل ذلك بأي حال من الأحوال
something as heinous as that.
شيء شنيع كهذا.
You didn't even believe your own brother.
لم تصدق حتى أخاك.
Why should the rest of us believe him?
لماذا يجب علينا نحن الباقين أن نصدقه؟
And you want to hold Jin family accountable?
وتريدون محاسبة عائلة جين؟
Do you really think you can?
هل تعتقد حقاً أنك تستطيع؟
The person who owed Jin Xue Wen the most wasn't anyone else,
لم يكن أي شخص آخر هو الشخص الذي يدين لجين شيو وين بأكثر من غيره.
it was you.
كنت أنت.
Jin Yue Wen.
جين يو ون.
If the case truly was a miscarriage of justice,
إذا كانت القضية بالفعل إجهاضاً للعدالة،
then the ones who wronged his brother were the real killer
إذن، أولئك الذين ظلموا أخاه هم القاتل الحقيقي.
and the corrupt officials who condemned an innocent man.
والمسؤولين الفاسدين الذين أدانوا رجلاً بريئاً.
You can't blame a ten-year-old child.
لا يمكنك لوم طفل يبلغ من العمر عشر سنوات.
So being young is enough to excuse him now?
هل يكفي كونه شاباً لتبرير تصرفه الآن؟
I remember very clearly that ten-year-old child
أتذكر بوضوح شديد ذلك الطفل البالغ من العمر عشر سنوات
kneeling outside the gates of the Jin Residence,
راكعين خارج بوابات مقر إقامة جين،
begging in the pouring rain for Naiheyin Pill.
يتوسلون تحت المطر الغزير للحصول على حبوب نايهيين.
I find it hard to believe that he was
أجد صعوبة في تصديق أنه كان
actually concerned about his brother's life
كان قلقاً بالفعل على حياة شقيقه
when Jin Xue Wen was dying.
عندما كان جين شيو وين يحتضر.
It was probably to keep people from pointing fingers at him.
ربما كان ذلك لمنع الناس من توجيه أصابع الاتهام إليه.
It was all an act.
كان الأمر كله تمثيلاً.
And because of it, he won Fourth Aunt's sympathy.
وبسبب ذلك، كسب تعاطف العمة الرابعة.
She wanted to keep him in the residence,
أرادت أن تبقيه في المنزل،
to raise him herself.
لتربيه بنفسها.
Bai Yu Tang, what a clever move, killing two birds with one stone.
باي يو تانغ، يا لها من خطوة ذكية، لقد ضربت عصفورين بحجر واحد.
Shut up!
اسكت!
If you say another word,
إذا قلت كلمة أخرى،
I'll teach you a lesson for Bai!
سألقنك درساً لباي!
You want to be friends with him?
هل تريد أن تصبح صديقاً له؟
Does he deserve it?
هل يستحق ذلك؟
A man who couldn't even trust his own brother,
رجل لم يكن يثق حتى بأخيه،
would he ever truly be your friend?
هل سيكون صديقك حقاً؟
I'd like to be alone.
أرغب في أن أكون وحدي.
Let's go see Fourth Madam.
هيا بنا لنرى السيدة الرابعة.
You'll return to the inn first.
ستعود إلى النزل أولاً.
Fourth Madam,
السيدة الرابعة،
has there been any progress regarding the antidote for Nightmare Sky?
هل طرأ أي تقدم فيما يتعلق بالترياق الخاص بـ "سماء الكابوس"؟
I'm afraid there's not much I can do to help you.
أخشى أنه لا يوجد الكثير مما يمكنني فعله لمساعدتك.
I heard Little Seventeenth and Third had another huge fight today.
سمعت أن فريقي ليتل سيفينتينث وثرد تشاجرا بشدة اليوم.
I'll try to talk to him again.
سأحاول التحدث إليه مرة أخرى.
Fourth Madam,
السيدة الرابعة،
what Bai needs is the antidote,
ما يحتاجه باي هو الترياق،
not comforting words.
ليست كلمات مطمئنة.
You once saved Zhan's life.
لقد أنقذت حياة زان ذات مرة.
And Bai has always been deeply grateful
ولطالما كان باي ممتنًا للغاية
for how you cared for him when he was young.
لرعايتك له عندما كان صغيراً.
They can't speak harshly to you, so I will.
لا يمكنهم التحدث إليك بقسوة، لذلك سأفعل أنا.
After the shipwreck back then,
بعد غرق السفينة آنذاك،
why didn't the Jin family continue searching for Bai?
لماذا لم تستمر عائلة جين في البحث عن باي؟
Could it be you were all hoping he'd die out there?
هل يعقل أنكم جميعاً كنتم تأملون أن يموت هناك؟
No, of course not.
لا، بالطبع لا.
Whether intentional or not,
سواء كان ذلك عن قصد أم لا،
the Jin family left him to fend for himself.
تركته عائلة جين ليُدبّر أمره بنفسه.
You owe him for that.
أنت مدين له بذلك.
Shouldn't you be doing everything you can to make it up to him?
ألا يجب عليكِ أن تفعلي كل ما في وسعكِ لتعويضه؟
When Bai came to your door,
عندما جاء باي إلى باب منزلك،
he didn't ask for anything unreasonable.
لم يطلب شيئاً غير معقول.
He only asked the Jin family to save his sworn brothers.
لم يطلب من عائلة جين سوى إنقاذ إخوته الذين أقسم لهم بالولاء.
Jin Zhen Ping has the antidote, but he refuses to save them.
يملك جين تشن بينغ الترياق، لكنه يرفض إنقاذهم.
And the Jin family elders are turning a blind eye to it.
ويتجاهل كبار عائلة جين الأمر.
Is this how a respected medical family
هل هذه هي الطريقة التي تتبعها عائلة طبية محترمة؟
always treats people whose lives are at stake?
هل يعالج دائماً الأشخاص الذين تكون حياتهم في خطر؟
Or is it simply because he's Bai Yu Tang?
أم أن السبب ببساطة هو أنه باي يو تانغ؟
You once asked whether Bai Yu Tang had suffered a lot out there.
سألتَ ذات مرة عما إذا كان باي يو تانغ قد عانى كثيراً هناك.
He told you it was all in the past.
لقد أخبرك أن كل ذلك أصبح من الماضي.
But have you ever thought about
لكن هل فكرت يوماً في
what a ten-year-old child wandering the martial world alone
يا له من طفل في العاشرة من عمره يتجول في عالم الفنون القتالية وحيداً
would have had to endure just to survive?
كان عليهم أن يتحملوا كل هذا لمجرد البقاء على قيد الحياة؟
He never spoke of those things because he didn't want to upset you.
لم يتحدث عن تلك الأمور أبداً لأنه لم يكن يريد أن يزعجك.
He's worried sick about his sworn brothers,
إنه قلق للغاية على إخوانه الذين أقسم لهم بالولاء،
yet he wouldn't pressure you for the antidote
لكنه لن يضغط عليك للحصول على الترياق
because he didn't want to put you in a difficult position.
لأنه لم يكن يريد أن يضعك في موقف صعب.
I...
أنا...
Why do you keep looking around like that?
لماذا تستمر في النظر حولك هكذا؟
Steward Xu said Bai Yu Tang is capable of murder and arson,
قال ستيوارد شو إن باي يو تانغ قادر على القتل والحرق العمد.
that he'd do anything.
أنه سيفعل أي شيء.
You humiliated him so badly in public,
لقد أهنته بشدة أمام الملأ،
so wouldn't someone like him try to ambush and retaliate against you?
ألا يحاول شخص مثله نصب كمين لك والانتقام منك؟
Yet you still chose such a remote road to make house calls.
ومع ذلك، ما زلت تختار طريقًا نائيًا كهذا لإجراء الزيارات المنزلية.
It's broad daylight.
إنه وضح النهار.
If he dares to come, then let him come.
إذا تجرأ على المجيء، فليأتِ.
In fact, I'll think less of him if he doesn't show up.
في الحقيقة، سأقلل من شأني إذا لم يحضر.
Isn't he after the antidote?
أليس هو يبحث عن الترياق؟
Doesn't he want revenge on Jin family for Jin Xue Wen?
ألا يريد الانتقام من عائلة جين من أجل جين شيو وين؟
Let him come.
دعه يأتي.
Don't just run your mouth and put on an act!
لا تكتفِ بالكلام الفارغ والتظاهر!
Master.
يتقن.
I'm so exhausted.
أنا مرهق للغاية.
Why did you walk so fast?
لماذا كنت تمشي بهذه السرعة؟
Alright, alright. I wasn't trying to kill him.
حسناً، حسناً. لم أكن أحاول قتله.
I know how Jin Zhen Ping operates.
أعرف كيف تعمل شركة جين تشن بينغ.
Those prescriptions in the library are his life's work.
تلك الوصفات الطبية الموجودة في المكتبة هي ثمرة حياته.
He'd never actually burn them.
لن يحرقها أبداً.
I'm following him to see his next move
أتابعه لأرى خطوته التالية
and find the formulas he hid away.
واعثر على الصيغ التي أخفاها.
But did you ever consider
لكن هل فكرت يوماً في ذلك؟
that they only let you follow because they had already set a trap?
أنهم سمحوا لك بالمتابعة فقط لأنهم كانوا قد نصبوا فخاً بالفعل؟
I noticed those people tailing us.
لاحظت أن هؤلاء الأشخاص كانوا يلاحقوننا.
- The Tang Sect members... - Weren't a match for you.
- أعضاء طائفة تانغ... - لم يكونوا نداً لك.
Alright. Stop wasting time on Jin Zhen Ping.
حسناً. توقف عن إضاعة الوقت مع جين تشن بينغ.
We got the antidote formula.
لقد توصلنا إلى تركيبة الترياق.
I've sent someone to deliver
لقد أرسلت شخصًا للتوصيل
a copy of the formula to Xiankong Island right away.
نسخة من الصيغة إلى جزيرة شيانكونغ على الفور.
Where did this formula come from?
من أين أتت هذه الصيغة؟
Fourth Madam gave it to us.
أعطتنا إياه السيدة الرابعة.
You should thank Lady Huo for this.
ينبغي عليك أن تشكر السيدة هو على هذا.
She convinced Fourth Aunt?
هل أقنعت العمة الرابعة؟
When Fourth Madam sent someone to give it to us,
عندما أرسلت السيدة الرابعة شخصًا لتسليمها لنا،
she said she figured it out herself after studying ancient texts.
وقالت إنها اكتشفت ذلك بنفسها بعد دراسة النصوص القديمة.
She claimed it had nothing to do with Jin Zhen Ping.
زعمت أن الأمر لا علاقة له بجين تشن بينغ.
In the end, she's still protecting him.
في النهاية، ما زالت تحميه.
Never mind. What matters is that we've gotten the formula.
لا يهم. المهم أننا حصلنا على الصيغة.
I need to go thank Lady Huo right away.
عليّ أن أذهب لأشكر السيدة هوو على الفور.
Not just her.
ليس هي فقط.
Ming Zhu Er is still upset about being falsely accused earlier.
لا تزال مينغ تشو إر مستاءة من اتهامها زوراً في وقت سابق.
You didn't forget that you promised to make it up to him, did you?
لم تنسي أنكِ وعدتِه بتعويضه، أليس كذلك؟
Why didn't you remind me sooner?
لماذا لم تذكرني بذلك في وقت سابق؟
At least I could've brought him something.
على الأقل كان بإمكاني أن أحضر له شيئاً.
Now I'm going empty-handed.
الآن سأعود خالي الوفاض.
Too late for that.
فات الأوان على ذلك.
Ming Zhu Er's been by my side since he was little.
لقد كان مينغ تشو إر بجانبي منذ صغره.
I've never seen him suffer such humiliation before.
لم أره قط يتعرض لمثل هذه الإهانة من قبل.
Go check on him quickly.
اذهب واطمئن عليه بسرعة.
Come with me.
تعال معي.
Grilled fish?
سمك مشوي؟
Quite a nose you've got.
لديك أنف مميز.
White Rat, come over here. This fish is for you. You grill it.
يا فأر أبيض، تعال إلى هنا. هذه السمكة لك. اشوِها بنفسك.
What a feast.
يا لها من وليمة!
Huo Xiao Mei, how exactly did you convince Fourth Aunt?
هوو شياو مي، كيف أقنعتِ العمة الرابعة بالضبط؟